Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=Those Days=
=Aqueles Dias=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adaptado do romance "You Xi" de Qingyang Wanxi, disponível em iceread.com)
=Episode 12=
=Episódio 12=
Meiqi.
Meiqi.
I bought a new charging cable.
Comprei um cabo de carregamento novo.
Here, try using this one.
Aqui, tente usar este.
No, I have my own.
Não, tenho o meu próprio.
This one's really good.
Este é muito bom.
You don't have to worry about me, Mom.
Não precisa de se preocupar comigo, mãe.
I know.
Eu sei.
Just look at you.
Olha só para ti.
Meiqi.
Meiqi.
You're only going to Shanghai for a one-day interview.
Só vai a Xangai para uma entrevista de um dia.
Why are you bringing so much?
Por que razão está a trazer tanta coisa?
What could I possibly leave behind?
O que poderia deixar para trás?
Laptop, face mask, cleanser, pyjamas.
Portátil, máscara facial, produto de limpeza, pijama.
No, about the pyjamas.
Não, sobre o pijama.
Don't bring a whole set.
Não traga um conjunto completo.
A simple T-shirt will do.
Uma t-shirt simples serve.
No, it won't.
Não, não vai.
Meiqi has worn silk pyjamas since she was little.
Meiqi usa pijamas de seda desde pequena.
She can't sleep without them.
Ela não consegue dormir sem eles.
Exactly, Mom knows me best.
Exatamente, a minha mãe conhece-me melhor do que ninguém.
Meiqi.
Meiqi.
At your last class reunion,
Na sua última reunião de turma,
I kept calling you.
Eu continuei a ligar-te.
I was just too anxious.
Eu estava simplesmente muito ansioso.
My fault. I'm sorry.
A culpa foi minha. Peço desculpa.
Mom.
Mãe.
It's my fault.
A culpa é minha.
I shouldn't have turned off my phone.
Não deveria ter desligado o meu telemóvel.
It's because your brother had an accident.
É porque o seu irmão sofreu um acidente.
Since then, I've been anxious all the time.
Desde então, tenho vivido em constante ansiedade.
When I can't see you, I panic.
Quando não te consigo ver, entro em pânico.
I know it's unreasonable.
Eu sei que é irracional.
Your dad and I sent you to study in the UK.
O teu pai e eu enviámo-lo para estudar no Reino Unido.
We wanted you
Nós queríamos que você
to aim higher and go further.
Almejar mais e ir mais longe.
That's right.
Isso mesmo.
When you were studying in the UK,
Quando estava a estudar no Reino Unido,
your mom couldn't sleep for nights on end.
A sua mãe não conseguia dormir durante várias noites seguidas.
You never told me that.
Nunca me disse isso.
If I had told you,
Se eu te tivesse contado,
how could you have focused on your studies?
Como conseguiu concentrar-se nos seus estudos?
But Meiqi, you know, from the moment you boarded that plane,
Mas Meiqi, sabe, desde o momento em que embarcou nesse avião,
my phone never once
O meu telefone nunca
was turned off.
foi desligado.
Every morning, the first thing I did
Todas as manhãs, a primeira coisa que fazia
was check your spending record.
Verifique o seu histórico de gastos.
No, I wasn't spying on you, you know.
Não, não te estava a espiar, sabias?
It's just through those records,
É apenas através destes registos,
I could tell what you were doing.
Eu conseguia perceber o que estavas a fazer.
Whether you were safe.
Se estava em segurança.
In the morning,
Pela manhã,
I'd see a few transactions.
Veria algumas transações.
I'd think, my daughter's bought coffee,
Eu pensaria: a minha filha comprou café.
had breakfast.
Tomei o pequeno-almoço.
By noon,
Ao meio-dia,
those charges
Estas acusações
meant you'd gone out with your classmates.
Significava que tinha saído com os seus colegas de turma.
And later on,
E mais tarde,
I'd just feel reassured
Simplesmente sentir-me-ia mais tranquilo.
whenever I saw those records.
sempre que via aqueles discos.
This time in Shanghai,
Desta vez em Xangai,
I promise
Eu prometo
I won't call you unnecessarily.
Não lhe vou ligar sem necessidade.
But you have to promise me too.
Mas também precisa de me prometer.
Don't turn off your phone, alright?
Não desligue o telemóvel, ok?
I promise, Mom.
Eu prometo, mãe.
- Alright. - All good.
— Certo. — Tudo bem.
Go on and finish packing.
Continue e termine de fazer as malas.
Yes, go on then.
Sim, pode prosseguir.
Tell me if you need anything.
Avise-me se precisar de alguma coisa.
(A new chapter of life is about to begin.)
(Um novo capítulo da vida está prestes a começar.)
Meiqi.
Meiqi.
Simon?
Simão?
It really is you. What a coincidence.
É você mesmo. Que coincidência.
We haven't seen each other since graduation, have we?
Não nos vemos desde a licenciatura, pois não?
Right. I went home a while ago.
Certo. Já fui a casa há algum tempo.
What about you? Why are you here?
E você? Por que razão está aqui?
I work here. I'm a trainee lawyer.
Eu trabalho aqui. Sou advogado estagiário.
You work here?
Trabalha aqui?
Yes.
Sim.
And you?
E tu?
I'm here for an interview.
Estou aqui para uma entrevista.
What a coincidence.
Que coincidência.
Let's have a meal together sometime.
Vamos jantar juntos qualquer dia destes.
Sure.
Claro.
But not today, I'm in a hurry.
Mas hoje não, estou com pressa.
Alright.
Tudo bem.
Yes.
Sim.
- Shall we go? - Let's go.
— Vamos? — Vamos.
My goodness.
Meu Deus.
Dinner. Such a coincidence.
Jantar. Que coincidência.
Right, we haven't added each other on WeChat.
Certo, ainda não nos adicionámos no WeChat.
Quick, add me.
Rápido, adicionem-me.
Oh no!
Oh não!
What's wrong?
O que está errado?
Feng!
Feng!
My bracelet.
A minha pulseira.
I can't find my bracelet.
Não consigo encontrar a minha pulseira.
Bracelet?
Pulseira?
It's alright, I'll help you look later.
Não há problema, eu ajudo-te a procurar mais tarde.
No, right now.
Não, agora não.
You have to find it for me now.
Precisa de encontrar isso para mim agora.
- Please, quickly! - Alright.
— Por favor, depressa! — Certo.
Find it now.
Encontre-o agora.
Alright, I'll help you look.
Certo, vou ajudar-te a procurar.
I've searched everywhere.
Procurei em todo o lado.
My bracelet's gone.
A minha pulseira desapareceu.
Do you know it's missing?
Sabe que está faltando?
I can't remember where I put it.
Não me lembro onde o coloquei.
Where's my bracelet?
Onde está a minha pulseira?
Where on earth did my bracelet go?
Para onde foi parar a minha pulseira?
This is driving me mad.
Isso está a deixar-me louco.
Where did I put it?
Onde é que eu o coloquei?
Found it.
Encontrei.
Where did you find it?
Onde o encontrou?
On the counter in the bathroom.
Em cima da bancada da casa de banho.
I checked the bathroom several times.
Verifiquei a casa de banho várias vezes.
But I didn't see anything.
Mas não vi nada.
It was sitting right there.
Estava ali mesmo, sentado.
Goodness me.
Meu Deus!
Am I blind? How did I not see it?
Será que estou cego? Como é que não vi isto?
Lihua.
É estranho.
Calm down, don't be so nervous.
Acalme-se, não fique tão nervoso.
If you keep worrying like this, you'll make yourself depressed.
Se continuar a preocupar-se assim, vai acabar por ficar deprimido(a).
Why don't you go out for a walk?
Porque é que não sai para dar um passeio?
Get some fresh air and relax a bit.
Respire ar fresco e relaxe um pouco.
It'll do you good.
Isso far-lhe-á bem.
Alright.
Tudo bem.
I'm not nervous now.
Não estou nervoso agora.
Okay.
Ok.
I'm off to work.
Vou para o trabalho.
You're going out?
Vai sair?
Heavens.
Céus.
Goodness, I nearly had a heart attack.
Ui, quase tive um ataque cardíaco.
Answer the phone.
Atenda o telefone.
(Nanxi Hotel)
(Hotel Nanxi)
Yes, Mr. Gu.
Sim, o Sr. Gu.
If you have any requests, please tell me directly.
Se tiver alguma solicitação, por favor, diga-me diretamente.
Alright.
Tudo bem.
No problem.
Não há problema.
Rest assured.
Tenha a certeza.
Okay.
Ok.
A tour group is arriving this afternoon.
Um grupo de turistas chegará esta tarde.
I've already assigned the rooms.
Eu já atribuí os quartos.
Double-check them.
Verifique-os novamente.
Make sure they're well received.
Certifique-se de que são bem recebidos.
Alright.
Tudo bem.
It's you.
É você.
I saw you were busy,
Vi que estava ocupado(a),
so I didn't want to interrupt.
Depois não quis interromper.
Well…
Bem…
How are you feeling?
Como se está a sentir?
Pretty good.
Muito bom.
Any nausea?
Alguma náusea?
No.
Não.
My appetite's been fine too.
O meu apetite também está ótimo.
Good. That's great.
Ótimo. Isso é excelente.
Oh, right, that…
Ah, sim, isso…
Your uncle.
O seu tio.
Yes.
Sim.
My elder brother.
O meu irmão mais velho.
He went traveling in Fujian and bought some white fungus.
Viajou por Fujian e comprou alguns cogumelos brancos.
Take it home and make white fungus soup.
Leve para casa e faça uma sopa de fungos brancos.
No, you keep it for yourself.
Não, fique com ele para si.
Take it, make some soup.
Pegue nele e faça uma sopa.
It's really good.
É muito bom.
Thank you.
Obrigado.
Thank you...
Obrigado...
No need to thank me.
Não precisa de me agradecer.
Don't be so polite with me.
Não seja tão educado comigo.
Well…
Bem…
I, um, I should get going.
Eu... bem, preciso de ir.
I'll leave you to it.
Vou deixar-vos com isto.
Alright.
Tudo bem.
Wait, wait a moment.
Espere, espere um momento.
Hold on a second.
Aguarde um instante.
I packed some dried shrimp skins.
Levei algumas cascas de camarão secas.
They make the wonton soup very flavorful.
Tornam a sopa wonton muito saborosa.
Take it and enjoy.
Aceite e desfrute.
Mingzhu.
Mingzhu.
How did you know I like dried shrimp skins?
Como é que sabia que eu gosto de pele de camarão seca?
I didn't know.
Eu não sabia.
My mom always taught me
A minha mãe sempre me ensinou
never return an empty plate.
Nunca devolva um prato vazio.
(This daughter,)
(Esta filha,)
(from head to toe,)
(da cabeça aos pés,)
(shows every trace of a well-raised child from another family.)
(Apresenta todos os traços de uma criança bem-educada de outra família.)
Alright.
Tudo bem.
Time's up.
O tempo acabou.
You may begin.
Pode começar.
I believe customer loyalty
Acredito na fidelização de clientes.
is the core of this project.
é o cerne deste projeto.
However, the client's company
No entanto, a empresa do cliente
hasn't done much online promotion.
Não fez muita promoção online.
If, in the next three to five years,
Se, nos próximos três a cinco anos,
we can link both online and offline efforts,
Podemos interligar os esforços online e offline,
for example,
Por exemplo,
making online discounts
fazendo descontos online
exclusive benefits for members,
benefícios exclusivos para membros,
to attract customers to shop offline,
Para atrair clientes para as compras presenciais,
I think it could be an effective approach.
Penso que poderia ser uma abordagem eficaz.
Miss Feng.
Senhorita Feng.
Mr. Shen will be at the company tomorrow.
O Sr. Shen estará na empresa amanhã.
Do you have time for a final interview?
Tem tempo para uma entrevista final?
Of course.
Claro.
We'll confirm the time and let you know.
Confirmaremos o horário e entraremos em contacto consigo.
I'll be there on time.
Estarei lá na hora marcada.
Thank you.
Obrigado.
- Thank you. - Goodbye.
- Obrigado. - Adeus.
Thank you.
Obrigado.
This one's quite good.
Este é muito bom.
Mom.
Mãe.
Feng Meiqi.
Feng Meiqi.
Feng Meiqi, are you alright?
Feng Meiqi, estás bem?
Let me see. Quickly, look.
Deixe-me ver. Rápido, olhe.
Are you hurt?
Está ferido?
I'm fine.
Estou bem.
Feng Meiqi.
Feng Meiqi.
This morning, I…
Esta manhã, eu…
I started having hallucinations.
Comecei a ter alucinações.
I couldn't find my bracelet.
Não consegui encontrar a minha pulseira.
I was afraid it had fallen and broken.
Tinha medo que tivesse caído e se partisse.
You know,
Sabes,
when jade breaks, it's a bad omen.
Quando a jade se parte, é um mau presságio.
The bracelet was right in front of me, yet I couldn't see it.
A pulseira estava mesmo à minha frente, mas não a conseguia ver.
I was so scared.
Eu estava com muito medo.
I was afraid that in Shanghai,
Tinha medo que em Xangai,
something might happen to you.
Algo pode acontecer consigo.
My heart was racing.
O meu coração estava acelerado.
So I told the driver,
Então eu disse ao motorista,
"Go, to Shanghai."
"Vá para Xangai."
And I came straight here.
E vim logo para cá.
It's fine.
Está tudo bem.
Mom, see? I'm fine.
Mãe, viste? Estou bem.
I'm sorry, Meiqi.
Sinto muito, Meiqi.
Did I disturb you?
Eu incomodei-te?
No.
Não.
The interview went well?
A entrevista correu bem?
It went fine.
Correu tudo bem.
Good.
Bom.
So,
Então,
you might be working here in the future?
Poderá trabalhar aqui no futuro?
Hello?
Olá?
Miss Feng.
Senhorita Feng.
Would 10:30 tomorrow morning be alright?
Amanhã às 10h30 estaria bom?
I'm sorry.
Lamento.
Thank you for giving me this opportunity.
Obrigado por me darem esta oportunidade.
But something's happened at home, and I may
Mas aconteceu alguma coisa em casa, e talvez eu...
need to go back to be with my mom.
Preciso de voltar para estar com a minha mãe.
Thank you.
Obrigado.
Please, make yourselves at home.
Por favor, sintam-se em casa.
Everyone, just relax.
Calma, pessoal.
This is the living room.
Esta é a sala de estar.
And over here is the kitchen.
E aqui fica a cozinha.
We really spent quite a bit on this place.
Gastamos bastante dinheiro neste local.
It's almost like a palace.
É quase como um palácio.
That's a bit much, Mom.
Isso é um bocadinho demais, mãe.
What kind of palace asks people to take off their shoes?
Que tipo de palácio pede às pessoas que tirem os sapatos?
That's the baby cot.
Este é o berço do bebé.
- Yes, just bought it. - Take a look.
— Sim, acabei de o comprar. — Dá uma vista de olhos.
Come, Mingzhu, have a look.
Venha, Mingzhu, dê uma vista de olhos.
The material is really good.
O material é realmente muito bom.
See? Not a single nail in sight.
Vê? Nem um único prego à vista.
Mr. Shen really knows his trade.
O Sr. Shen percebe realmente do assunto.
My dad's nickname is Shen the Handy.
A alcunha do meu pai é Shen, o Faz-Tudo.
He's brilliant at carpentry.
Ele é brilhante na carpintaria.
Uncle Shen's impressive.
O tio Shen é impressionante.
You can tell he's a pro.
Nota-se que é um profissional.
An eighth-level carpenter.
Um carpinteiro de oitavo nível.
Mingzhu.
Mingzhu.
We've installed automatic curtains here.
Instalamos aqui cortinas automáticas.
They weren't working last time you came.
Não estavam a funcionar da última vez que veio.
Now they're fixed.
Agora estão corrigidos.
Like this.
Assim.
The baby sleeps here, and the adults keep watch.
O bebé dorme aqui, e os adultos ficam de vigia.
When the baby wakes up, the curtain can be opened.
Quando o bebé acordar, a cortina poderá ser aberta.
No need to get up.
Não precisa de se levantar.
Just press the remote and it opens instantly.
Basta premir o comando e ele abre instantaneamente.
That's convenient.
Que conveniente.
Yes, it is.
É sim.
If I'd had a room like this when I was little,
Se eu tivesse tido um quarto assim quando era criança,
I'd have made it to university long ago.
Eu já teria entrado na universidade há muito tempo.
Then this room's yours.
Então este quarto é seu.
Let's see if you can get in.
Vamos ver se consegue entrar.
Deal.
Negócio.
No, you can't.
Não, não pode.
No, I mean,
Não, quer dizer,
the bed's too small.
A cama é muito pequena.
He's too tall to fit.
Ele é demasiado alto para caber.
Just joking. Of course not.
Estou a brincar. Claro que não.
Yes.
Sim.
Meiqi, is the lift card ready?
Meiqi, o cartão do elevador está pronto?
Go fetch it.
Vá buscar.
It's done, I'll get it now.
Pronto, vou já buscar.
Come, have a seat in the living room.
Venha, sente-se na sala de estar.
Come on, sit.
Vá, sente-se.
Alright.
Tudo bem.
Please, this way.
Por favor, por aqui.
Sit here.
Sente-se aqui.
Nice.
Agradável.
You sit there.
Você fica aí sentado.
Sit down, please.
Sente-se, por favor.
Have some fruit.
Coma algumas frutas.
Fruit.
Fruto.
Help yourselves.
Estejam à vontade.
Mr. Shen, Mrs. Shen, one card each.
Senhor Shen, Senhora Shen, um cartão para cada um.
It'll be convenient when you visit next time.
Será mais conveniente quando vier da próxima vez.
I don't need one.
Eu não preciso de um.
Take it, Mrs. Shen.
Aceite, Sra. Shen.
Mingzhu already has one.
Mingzhu já tem um.
So I made three cards.
Então fiz três cartões.
This one's yours.
Este é seu.
I've got one too.
Eu também tenho um.
If you don't want it, fine.
Se não quiser, tudo bem.
Give it here.
Entregue aqui.
We can just share one between us.
Podemos dividir apenas um entre nós.
No, no, it's better if everyone has one. More convenient.
Não, não, é melhor que todos tenham um. É mais prático.
Mingzhu.
Mingzhu.
The children's room all sorted.
O quarto das crianças está todo arrumado.
The whole place has been deep-cleaned.
Todo o local estava profundamente limpo.
Everything you and the baby might need
Tudo o que você e o bebé possam precisar
is ready and waiting.
Está pronto e à espera.
Why don't you move back in?
Porque é que não volta a morar aqui?
I'd rather stay at home.
Prefiro ficar em casa.
It's more comfortable.
É mais confortável.
It's comfortable here too.
Aqui também é confortável.
And very convenient.
E muito conveniente.
That's right.
Isso mesmo.
Isn't it?
Não é?
A house
Uma casa
only feels alive when people live in it.
Só parece viva quando há pessoas que a habitam.
Exactly, Mingzhu.
Exatamente, Mingzhu.
Come by whenever you can.
Apareça sempre que puder.
If you'd rather not stay, that's fine too.
Se preferir não ficar, também está tudo bem.
Just drop by, have a chat, share a meal.
Apareça, converse, partilhe uma refeição.
That's nice as well.
Isso também é ótimo.
Exactly.
Exatamente.
Then in a few days
Assim, em alguns dias
I'll bring some clothes to leave here.
Vou trazer algumas roupas para deixar aqui.
No need, we've already prepared everything for you.
Não precisa de se preocupar, já preparámos tudo para si.
Only the best.
Só o melhor.
Stay over tonight.
Fique aqui esta noite.
Mom.
Mãe.
Come with me to buy some wet wipes.
Venha comigo comprar toalhitas.
No need, we have plenty at home.
Não precisa, temos bastantes em casa.
No, come on, let's go.
Não, vamos lá.
The shop in the complex is really convenient.
A loja no complexo é muito conveniente.
Alright.
Tudo bem.
Take your mom for a walk.
Leve a sua mãe a passear.
Let her get used to the place.
Deixe que ela se habitue ao lugar.
Sure.
Claro.
- Go on then. - Alright.
— Então pode ir. — Certo.
Off you go.
Pode ir.
If you need anything from the shop, just take it.
Se precisar de alguma coisa da loja, é só levantar.
Put it on Mr. Feng's tab.
Coloque na conta do Sr. Feng.
That's right.
Isso mesmo.
Good.
Bom.
We'll go for a walk too.
Nós também vamos dar um passeio.
No, stay and sit.
Não, fique aí sentado.
Meiqi, pour some tea.
Meiqi, para um chá.
Mom.
Mãe.
I want to move in.
Quero mudar-me para cá.
You've let them talk you into it.
Deixou que eles o convencessem.
That family's difficult to deal with.
Esta família é difícil de lidar.
If you move in,
Se se mudar para cá,
how will you manage day to day?
Como se vai desenrascar no dia a dia?
Whether life's good or bad depends on people.
Se a vida é boa ou má depende das pessoas.
And on who you live with.
E depende de com quem se vive.
That family's too hard to deal with.
Esta família é muito difícil de lidar.
I know what I'm doing.
Eu sei o que estou a fazer.
I've thought a lot about it lately.
Tenho pensado muito nisso ultimamente.
I know they look down on me.
Eu sei que eles me desprezam.
Since Jianqi's gone,
Desde que Jianqi se foi,
they've been kind to me,
Têm sido gentis comigo.
buying things and fixing up the flat.
Comprar coisas e arrumar o apartamento.
It's all for the baby I'm carrying.
É tudo pelo bebé que estou à espera.
I know you and Dad care about me.
Eu sei que tu e o papá se preocupam comigo.
Even without them,
Mesmo sem eles,
we could still raise this child.
Ainda poderíamos criar esta criança.
Exactly.
Exatamente.
But have you thought about this?
Mas já pensou nisso?
If you and Dad look after the baby,
Se você e o pai cuidarem do bebé,
who'll run the restaurant?
Quem vai gerir o restaurante?
And Minghui still needs to study.
E Minghui ainda precisa de estudar.
With a crying baby at home,
Com um bebé a chorar em casa,
how can he concentrate?
Como é que ele consegue concentrar-se?
We'll find a way.
Encontraremos uma forma.
There's always a solution, right?
Há sempre uma solução, certo?
And what's the goal of finding one?
E qual é o objetivo de encontrar um?
To cut ties with that family forever?
Romper laços com esta família para sempre?
But they're the baby's grandparents.
Mas são os avós do bebé.
That's impossible.
Isso é impossível.
Right now, this baby
Neste momento, este bebé
is their only emotional support.
é o único apoio emocional que têm.
Otherwise his mom won't make it through.
Caso contrário, a mãe dele não sobreviverá.
And Jianqi wouldn't rest easy either.
E Jianqi também não ficaria descansado.
Don't you think so?
Não acha?
If I move in,
Se eu me mudar para lá,
the baby will have better conditions.
O bebé terá melhores condições.
You and Dad
Você e o papá
can focus on running the business.
pode concentrar-se na gestão do negócio.
And Minghui can study in peace.
E Minghui pode estudar em paz.
It's good for everyone.
É bom para todos.
So why shouldn't we?
Então, porque não deveríamos?
You child, honestly.
Tu, criança, sinceramente.
You think about everything else, but never about yourself.
Pensa em tudo menos em si mesmo.
That woman's so overbearing.
Aquela mulher é muito autoritária.
If you move in, you'll have to swallow a lot.
Se se mudar para aqui, terá de engolir muita coisa.
Meiqi told me,
Meiqi disse-me,
if her mom starts nagging again,
Se a mãe começar a importuná-la de novo,
I'll just pretend she's singing.
Vou fingir que ela está a cantar.
Mom.
Mãe.
I've grown up.
Eu cresci.
I can't always be you and Dad's baby.
Não posso ser sempre o bebé seu e do papá.
I'm about to be a mother myself.
Estou prestes a ser mãe.
I'll take good care of myself.
Vou cuidar bem de mim.
Alright, give it a try then.
Muito bem, então experimente.
When the "singing" gets too annoying, come home.
Quando o "canto" se tornar demasiado irritante, volte para casa.
Still be Mom's baby, okay?
Continue a ser o bebé da mamã, tá bom?
You're back.
Você voltou.
We're back.
Estamos de volta.
How was the walk?
Como foi a caminhada?
Nice. Well,
Agradável. Bem,
the neighbourhood really is nice.
O bairro é realmente muito agradável.
Yes.
Sim.
Oh, Mr. and Mrs. Shen,
Oh, Sr. e Sra. Shen,
I almost forgot, I'll take you to register your fingerprints later.
Quase me esquecia, vou levar-te a registar as tuas impressões digitais mais tarde.
Then you can unlock the door easily.
Assim poderá destrancar a porta facilmente.
That's not necessary. We can just knock.
Não é necessário. Podemos simplesmente bater.
No.
Não.
Do it.
Faça isso.
We're family now, aren't we?
Agora somos família, não somos?
Mom and I talked it over.
Eu e a minha mãe falámos sobre isso.
I'll move in.
Eu vou mudar-me para lá.
That's wonderful.
Que maravilha!
Wonderful, Mingzhu.
Maravilhoso, Mingzhu.
Truly wonderful.
Verdadeiramente maravilhoso.
So good.
Muito bom.
Yes, come here, Mingzhu.
Sim, vem cá, Mingzhu.
This was passed to me by Jianqi's grandmother.
Este foi-me passado pela avó de Jianqi.
Now I'm passing it on to you.
Agora estou a passar isso para você.
You keep it, please.
Fique com ele, por favor.
No, I'm pregnant now.
Não, agora estou grávida.
It's inconvenient to wear a bangle.
Usar uma pulseira é inconveniente.
Be good.
Seja bom.
This is a family heirloom of the Fengs.
Esta é uma herança de família dos Fengs.
Now it belongs to you.
Agora pertence-lhe.
Wear it. It'll keep you safe.
Use-o. Ele manter-te-á seguro.
Right, Feng?
Certo, Feng?
That's right.
Isso mesmo.
Put it on.
Coloque-o.
Wear it properly.
Utilize-o corretamente.
Thank you, Mom.
Obrigada, mãe.
Our daughter really has it hard.
A nossa filha está a passar por momentos muito difíceis.
She's thought of everything.
Ela pensou em tudo.
That's true.
É verdade.
Mingzhu tends to overthink everything,
Mingzhu tende a pensar demasiado em tudo.
but she's clear-headed inside.
mas por dentro está lúcida.
Look at Meiqi.
Olhe para Meiqi.
When she asked us to register our fingerprints,
Quando ela nos pediu para registarmos as nossas impressões digitais,
she was so happy watching.
Ela estava muito feliz a assistir.
She just wants both families to become one.
Ela só quer que as duas famílias se tornem uma só.
I know that.
Eu sei que.
Once the baby's born,
Assim que o bebé nascer,
we'll be one family no matter what.
Seremos uma só família, aconteça o que acontecer.
The problem is, they're hard to deal with.
O problema é que são difíceis de lidar.
Looks like we can't avoid them for life.
Parece que não podemos evitá-los para sempre.
Stop thinking like that.
Pare de pensar assim.
Come on.
Anda lá.
You can't judge them with old thinking.
Não pode julgá-los com base em pensamentos antigos.
Who would hand over their house keys to you?
Quem lhe entregaria as chaves de casa?
They did.
Sim, fizeram.
It's just a key.
É apenas uma chave.
If I give them ours, would they come?
Se eu lhes der o nosso, eles virão?
They look down on you.
Eles desprezam-te.
Oh, stop it.
Oh, pare com isso.
What do we even have at home?
O que é que temos em casa, afinal?
Besides, the baby's due soon.
Além disso, o bebé deverá nascer em breve.
It'll still be cold when she gives birth.
Ainda estará frio quando ela der à luz.
Their place keeps a steady temperature and humidity. Perfect.
O local onde se encontram mantém uma temperatura e humidade estáveis. Perfeito.
The baby will be comfortable.
O bebé ficará confortável.
If she stayed at ours...
Se ela ficasse em nossa casa...
Don't.
Não.
Listen, I'm telling you.
Escuta, estou-te a dizer.
Our daughter needs proper postpartum rest.
A nossa filha necessita de repouso adequado no pós-parto.
Otherwise, she could end up sick.
Caso contrário, ela pode acabar doente.
I'll take care of her myself.
Eu própria cuidarei dela.
Jianqi's mom fusses all day long.
A mãe de Jianqi está sempre a queixar-se o dia todo.
She can't do any real work.
Ela não consegue fazer nenhum trabalho a sério.
We can't count on her.
Não podemos contar com ela.
You think they'd let you?
Acha que eles deixariam?
They'll hire a maternity nanny.
Vão contratar uma ama para cuidar da maternidade.
That's expensive, you know.
Isso é caro, sabe?
Give me that money instead, I'll be the nanny.
Dê-me esse dinheiro em vez disso, eu serei a ama.
You and your money.
Você e o seu dinheiro.
Our daughter's too shy to ask directly.
A nossa filha é demasiado tímida para perguntar diretamente.
Let the money go through me first.
O dinheiro precisa de passar por mim primeiro.
I'll save it for her.
Vou guardar para ela.
That family's always talking about the baby,
Aquela família está sempre a falar do bebé.
but they never do anything real.
Mas nunca fazem nada de concreto.
Just talk, right?
É só conversar, certo?
Real action.
Ação de verdade.
What mother asks for money to care for her daughter?
Que mãe pede dinheiro para cuidar da filha?
You don't get what I mean.
Não percebeu o que eu quis dizer.
Did I say I wanted money?
Eu disse que queria dinheiro?
It's for our daughter.
É para a nossa filha.
You never listen properly.
Nunca escuta direito.
Dad.
Pai.
Why are you two so slow?
Porque é que vocês os dois são tão lentos?
I've been waiting ages.
Estou à espera há séculos.
- You weren't exactly fast on the bike. - Water.
— Não eras propriamente rápido na bicicleta. — Água.
Bought it for you.
Comprei para si.
Stop wasting money.
Pare de desperdiçar dinheiro.
I used my own pocket money.
Usei a minha própria mesada.
One bottle's enough for both of us.
Uma garrafa é suficiente para os dois.
You drink first.
Bebe-se primeiro.
Oh right.
Ah, sim.
Let's stop by Ni Debao's house later.
Vamos dar uma saltada à casa da Ni Debao mais logo.
What for?
Para quê?
To get some of Xiaoni's old baby clothes.
Para apanhar algumas das roupinhas antigas de bebé da Xiaoni.
People say wearing hand-me-downs brings good luck.
Dizem que usar roupa em segunda mão traz boa sorte.
And Xiaoni's so clever.
E a Xiaoni é tão inteligente.
Our grandchild will be just as smart.
O nosso neto será tão inteligente quanto nós.
When the baby's born,
Quando o bebé nascer,
don't let him see anyone first.
Não deixe que ele veja ninguém primeiro.
Especially not his uncle.
Principalmente não o tio dele.
That's true, definitely not.
É verdade, definitivamente não.
Why not, Mom?
Porque não, mãe?
Why not?
Porque não?
Why can't he see me?
Porque é que ele não me consegue ver?
He just can't.
Ele simplesmente não consegue.
I've got plenty of old clothes too.
Eu também tenho bastante roupa velha.
I could give some to my nephew.
Podia dar um pouco ao meu sobrinho.
Aren't I cleverer than Xiaoni?
Será que não sou mais inteligente que a Xiaoni?
You are clever,
Você é inteligente,
just not in the right way.
Só que não da forma correta.
But at least I'm good-looking.
Mas pelo menos sou bonito(a).
Zhixia.
Zhixia.
This is our Castilla Berry Collection.
Esta é a nossa Coleção Castilla Berry.
Twelve shades in total, ten of each.
Doze tonalidades no total, dez de cada.
That's one hundred and twenty pieces.
São cento e vinte peças.
I requested these specially from headquarters.
Solicitei estes artigos especificamente à sede.
They're for the fans of Zhixia Speaks.
São para os fãs de Zhixia Speaks.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'll make sure the Berry Collection
Vou garantir que a Coleção Berry está disponível.
gets plenty of traffic.
Recebe bastante movimento.
Fearless Sister.
Irmã destemida.
Pleasure working with you.
Foi um prazer trabalhar consigo.
Generous Brother.
Irmão generoso.
Xiu'e.
Xiu'e.
I've kept all
Guardei tudo
of Xiaoni's clothes and toys.
das roupas e brinquedos de Xiaoni.
Let me find them for you.
Deixe-me encontrá-los para si.
Alright, thank you.
Certo, obrigado.
Eight-Treasure Health Tea.
Chá da Saúde dos Oito Tesouros.
You make tea too?
Também prepara chá?
I blended it myself.
Eu própria preparei a mistura.
It nourishes the kidneys and boosts energy.
Nutre os rins e aumenta a energia.
I've been drinking it for ages.
Eu bebo isso há muito tempo.
Even my black hair's growing back.
Até o meu cabelo preto está a crescer de novo.
Dad, you don't have black hair, it's all white.
Pai, não tem cabelo preto, é todo branco.
Xiaoni.
Xiaoni.
You little rascal.
Seu pestinha!
Always speaking the truth.
Sempre a dizer a verdade.
Ni Debao.
Ni Debao.
That box on the cabinet.
Aquela caixa em cima do armário.
Come help me get it down.
Venha ajudar-me a tirar isto daqui.
You two sit.
Vocês os dois sentem-se.
Need a hand?
Precisa de ajuda?
No, it's fine.
Não, está tudo bem.
Xiaoni.
Xiaoni.
They say you're amazing.
Dizem que és incrível.
You take pulses so accurately. Come on.
Mede os pulsos com tanta precisão. Vamos lá.
Why don't you check mine too?
Porque não verifica o meu também?
Pregnancy pulse.
Pulso da gravidez.
What?
O quê?
(Pregnancy Test)
(Teste de gravidez)
Ni Debao.
Ni Debao.
Come in.
Entre.
Why is one pregnancy test missing?
Porque está a faltar um teste de gravidez?
No way.
Não é possível.
I didn't sell any.
Não vendi nenhum.
You didn't, and neither did I.
Não o fez, e eu também não.
There were five before.
Antes eram cinco.
Look for yourself.
Veja você mesmo.
Now there's one missing.
Agora falta um.
I've got no idea.
Não faço a mínima ideia.
Don't look at me like that.
Não me olhe assim.
There are only three of us here, me, you, and Xiaoni.
Só estamos aqui os três: eu, tu e o Xiaoni.
Could it be Xiaoni who took it?
Será que foi Xiaoni que o apanhou?
So if it wasn't Xiaoni, are you saying I took it?
Então, se não foi a Xiaoni, estás a dizer que fui eu que a levei?
Be honest with me.
Seja sincero comigo.
Did you get someone else pregnant outside again?
Engravidou outra pessoa lá fora outra vez?
Don't talk nonsense.
Não diga disparates.
Nonsense?
Disparate?
You know perfectly well
Sabe perfeitamente bem
what trouble you've stirred up.
Que confusão que arranjou!
Of course I do.
Claro que sim.
Because I've done nothing wrong!
Porque não fiz nada de mal!
If not, why does your ex-wife hate you so much?
Caso contrário, porque é que a sua ex-mulher o odeia tanto?
Every day she puts your photo facing our window to disgust us.
Todos os dias ela coloca a sua foto de frente para a nossa janela para nos causar repulsa.
She's sick in the head.
Ela tem problemas mentais.
She's sick? I must be too.
Ela está doente? Eu também devo estar.
If I'd known the truth back at Nanxi Bridge,
Se eu soubesse a verdade lá na Ponte Nanxi,
I'd never have married you in a rush.
Eu jamais teria casado contigo às pressas.
What's the point of saying that now?
Qual é o sentido de dizer isto agora?
A man's youth isn't wasted on romance.
A juventude de um homem não é desperdiçada em romances.
That's all in the past.
Isso tudo já é passado.
Since we got married,
Desde que casámos,
tell me honestly, how have I behaved?
Seja sincero comigo, como me comportei?
All I see is the surface.
Só vejo a superfície.
What about what I can't see?
E quanto àquilo que não consigo ver?
I'm the same inside and out.
Sou a mesma pessoa por dentro e por fora.
Who would believe that?
Quem acreditaria nisso?
- What are you doing? - Tell me clearly.
— O que está a fazer? — Diga-me claramente.
Where's the pregnancy test?
Onde está o teste de gravidez?
Don't tell me you're going to hit me again.
Não me diga que me vai bater outra vez.
This isn't the first time.
Esta não é a primeira vez.
So what if I do?
E se eu fizer isso?
I'll make it a daily habit.
Vou fazer disto um hábito diário.
If you don't tell me today,
Se não me disser hoje,
we're done for good.
Acabou de vez.
Talk.
Palestra.
Then we're done.
Então, terminamos.
- Who wants to stay with you anyway? - Get back here.
— Afinal, quem quer ficar contigo? — Volte aqui.
Come back here.
Volte aqui.
You wild woman.
Mulher selvagem.
- Where do you think you're going? - You're insane.
- Onde é que pensa que vai? - Está louco.
Stop right there.
Pare mesmo aí.
Where are you running off to?
Para onde vai?
Touch me again and I'll call the police.
Se me voltares a tocar, eu chamo a polícia.
Aren't you afraid of making a scene?
Não tem medo de causar um escândalo?
I'm not afraid.
Eu não tenho medo.
Why should I be?
Por que razão deveria estar?
If you're not afraid, neither am I.
Se não tem medo, eu também não tenho.
Tell me the truth.
Diga-me a verdade.
Where's the pregnancy test?
Onde está o teste de gravidez?
Who did you give it to?
A quem deu?
I swore on my own photo already.
Eu já xinguei na minha própria foto.
If you still don't believe me, what can I do?
Se ainda não acredita em mim, o que posso fazer?
Believe you? Not a chance.
Acreditar em si? Nem pensar.
You're insane.
Você é louco.
Now I'm starting to wonder
Agora estou a começar a me perguntar
did you meet me before the divorce
Conheceu-me antes do divórcio?
or after it?
ou depois disso?
That's easy to prove.
Isso é fácil de provar.
Just look at the divorce certificate.
Basta olhar para a certidão de divórcio.
Where is it then?
Onde fica então?
Have you ever shown it to me?
Já me mostrou isso alguma vez?
The divorce certificate isn't with me.
A certidão de divórcio não está comigo.
It's with that wild woman.
É com aquela mulher selvagem.
I've never even seen it myself.
Eu nunca vi pessoalmente.
Fine then, give me my divorce certificate back.
Muito bem, então, devolva-me a minha certidão de divórcio.
- Who are you calling a wild woman? - Enough.
— A quem é que está a chamar mulher selvagem? — Já chega.
- Then ask her. - Mom.
— Então pergunte-lhe. — Mãe.
Was it after the divorce
Foi depois do divórcio?
that I met her?
Que a conheci?
Answer me first.
Responda-me primeiro.
Did you divorce me before meeting her or after?
Divorciou-se de mim antes de a conhecer ou depois?
Say it clearly.
Fale claramente.
- You've never told the truth once. - Shameless man.
— Nunca disse a verdade uma única vez. — Homem sem vergonha.
I must be blind to have married two wild women.
Devo estar cego por ter casado com duas mulheres selvagens.
- Then hit him hard, hit him to death. - I was blind to marry you.
— Então bata-lhe com força, bata-lhe até à morte. — Fui cega em casar consigo.
Alright, enough.
Muito bem, já chega.
That's enough, Mom. Let's go.
Já chega, mãe. Vamos embora.
We'll go home. He needs to be taught a lesson.
Vamos para casa. Ele precisa de aprender uma lição.
I'll call the police if you hit me again.
Se me voltar a bater, vou chamar a polícia .
You wouldn't dare.
Não teria coragem.
Let me tell you, when you find a boyfriend,
Deixa-me dizer-te, quando encontrares um namorado,
don't find someone like him.
Não encontre alguém como ele.
What if I end up just like Dad?
E se acabar igualzinho ao meu pai?
Then I'll cut ties with you too.
Assim também cortarei relações com você.
So? What now?
E agora? O que faremos?
(Caution: Slippery Floor)
(Cuidado: Pavimento Escorregadio)
Get ready to be a dad.
Prepare-se para ser pai.
What do you mean?
O que queres dizer?
Scared me for nothing.
Assustou-me à toa.
See, I told you.
Viu? Eu disse-te.
You actually believed what a kid said?
Acreditou mesmo no que uma criança disse?
Oh my, that scared me.
Ui, isso assustou-me.
Couldn't find the test.
Não foi possível encontrar o teste.
Hit me again and I'll fight back.
Bata-me de novo e eu revidarei.
You dare fight back?
Atreve-se a revidar?
If we don't find that pregnancy test today,
Se não encontrarmos o teste de gravidez hoje,
I'm divorcing you.
Estou a divorciar-me de você.
Fine by me, it's not my first time.
Por mim tudo bem, não é a primeira vez.
Good.
Bom.
Then do it.
Então faça-o.
Stop right there.
Pare mesmo aí.
Should we go and explain it to them?
Devemos ir lá e explicar-lhes isso?
Explain what?
Explicar o quê?
That I'm not capable, right?
Que não sou capaz, certo?
No, that's not what I meant.
Não, não era isso que eu queria dizer.
You're too old to still be this childish.
Já é demasiado velho para ainda ser tão infantil.
What are we going to do about your maths?
O que vamos fazer em relação às suas dificuldades a matemática?
Shall I enroll you in another class?
Devo inscrever-te noutra turma?
No. You don't even have the money.
Não. Nem sequer tem o dinheiro.
Mom.
Mãe.
Have you finished your homework?
Já terminou a sua lição de casa?
Not yet.
Ainda não.
She still need to memorize one more poem for Chinese.
Ela ainda tem de decorar mais um poema para a aula de chinês.
And her maths still isn't done.
E ela ainda não terminou os estudos de matemática.
Alright, go on then.
Muito bem, então prossiga.
Oh right.
Ah, sim.
The head of Human Resources...
O responsável de Recursos Humanos...
I'm coming.
Estou a chegar.
Stop rushing me, I'm here.
Parem de me apressar, eu estou aqui.
No one even called him.
Ninguém lhe ligou sequer.
Hello, Mom.
Olá, mãe.
Zhixia.
Zhixia.
How have you been lately?
Como tem estado ultimamente?
Quite good.
Muito bom.
Jiao goes to Zhang Hao's place after school to do her homework.
Depois da escola , Jiao vai a casa de Zhang Hao fazer os trabalhos de casa.
I'll pick her up when I finish work.
Vou buscá-la quando terminar o trabalho.
Do you need me to do anything for you?
Precisa que eu faça alguma coisa por si?
A bit of persuasion.
Um pouco de persuasão.
What do you mean?
O que queres dizer?
What are you doing?
O que estás a fazer?
Why did Zhixia say
Por que razão Zhixia disse
your name isn't on the candidate list?
O seu nome não consta na lista de candidatos?
Didn't you sign up?
Não se inscreveu?
I...
EU...
I just thought
Eu só pensei
being Head of Human Resources means I can't leave work easily.
Ser chefe de Recursos Humanos significa que não me posso desligar do trabalho facilmente.
Then who will pick Jiao up from school every day?
Então, quem vai buscar o Jiao à escola todos os dias?
You just focus on the competition.
Simplesmente concentra-se na competição.
I'll handle Jiao.
Eu cuido da Jiao.
At worst, she can walk home herself, right?
Na pior das hipóteses, ela pode ir a pé para casa sozinha, certo?
Yes.
Sim.
Children
Crianças
need independence.
necessitam de independência.
That's right.
Isso mesmo.
Several of Jiao's classmates
Vários colegas de turma de Jiao
already walk home by themselves.
já regressam a casa sozinhos.
Isn't that right, Jiao?
Não é verdade, Jiao?
Chen Liwen walks home alone.
Chen Liwen caminha sozinha para casa.
- I can walk home with her. - Don't be ridiculous.
— Posso ir a pé para casa com ela. — Não seja ridículo.
Listen to me.
Escute-me.
You know Mr. Wang from our logistics department,
Conhece o Sr. Wang do nosso departamento de logística,
right?
certo?
His son used to go to and from school alone every day.
O seu filho costumava ir e voltar da escola sozinho todos os dias.
He had a car accident.
Sofreu um acidente de carro.
Really, I'm not making this up.
Juro, não estou a inventar.
It's a lifelong regret.
É um arrependimento para a vida.
Nothing about a child is ever a small matter.
Nada relacionado com uma criança é algo trivial.
Being Head of Human Resources isn't what matters.
Ser o chefe de Recursos Humanos não é o que importa.
What matters is you have to take care of your family.
O que importa é que precisa de cuidar da sua família.
Besides, look at Zhixia now.
Além disso, vejam só a Zhixia agora.
She's heavily pregnant.
Está com uma gravidez avançada.
Exactly, Mom.
Exatamente, mãe.
I'm carrying a big belly,
Tenho uma barriga grande,
and I'm still out there pulling in advertising deals.
E continuo no ativo fechando contratos de publicidade.
You're a grown man.
Você é um homem adulto.
Why aren't you more ambitious?
Porque é que não é mais ambicioso?
Why not aim higher?
Por que não almejar mais alto?
Son, you have to strive to do better in life.
Filho, é preciso esforçar-se para ser uma pessoa melhor na vida.
This world is so realistic now.
Este mundo parece tão realista agora.
If you don't lead others,
Se não liderar os outros,
then others will lead you.
Então outros irão guiá-lo.
You think having no title makes you free?
Acha que não ter título o torna livre?
You're light as a feather.
És leve como uma pluma.
Anyone with a puff of air
Qualquer pessoa com um sopro de ar
could blow you off balance.
pode desequilibrar-te.
I'm not made of paper.
Eu não sou feito de papel.
Mom has a point.
A mãe tem razão.
Other kids' dads are Mr. Wang or Mr. Li.
Os pais das outras crianças são o Sr. Wang ou o Sr. Li.
Only my dad is Zhang.
Só o meu pai se chama Zhang.
No, that's not right.
Não, isso não está certo.
In a few years, he'll be Old Zhang.
Daqui a uns anos, será o velho Zhang.
And after that?
E depois disso?
Then he'll be Elder Zhang.
Então ele será o Ancião Zhang.
Elder Zhang.
Ancião Zhang.
You...
Tu...
I never would've imagined
Eu jamais teria imaginado
the three of you would gang up on me.
Vocês os três uniriam-se contra mim.
Mom.
Mãe.
The vegetables are fine.
Os legumes estão ótimos.
Pass me a pair of chopsticks.
Passe-me um par de pauzinhos.
Let's make a little toast then.
Vamos fazer um pequeno brinde, então.
My darlings.
Meus queridos.
Come on.
Anda lá.
Cheers.
Saúde.
You're still up this late.
Ainda está acordado a essa hora.
Why are you wandering around?
Porque é que anda por aí sem rumo?
I can't sleep.
Não consigo dormir.
What's wrong now?
O que está errado agora?
You said yourself
Você mesmo disse isso
you'd give me Grandma's jade bangle.
Davas-me a pulseira de jade da avó.
And then what?
E depois?
Feng Meiqi.
Feng Meiqi.
I already know what you're going to say.
Eu já sei o que vais dizer.
What's that?
O que é?
When I was in Shanghai,
Quando estive em Xangai,
I bought this dress for your precious daughter-in-law.
Comprei este vestido para a sua querida nora.
Send it to her.
Envie para ela.
Really?
Mesmo?
Let me see it.
Deixe-me ver.
Praise me first.
Elogie-me primeiro.
Very nice.
Muito agradável.
Then I'm not showing you.
Então não te vou mostrar.
Zhang Hao.
Zhang Hao.
Be honest with me.
Seja sincero comigo.
You prepared that thick stack
Você preparou aquela pilha grossa
of documents for the position application.
documentos necessários à candidatura ao cargo.
Why didn't you hand it in?
Por que razão não entregou?
We've been married for so many years.
Estamos casados ​​há tantos anos.
I can tell from the way you talk whether you're telling the truth.
Pela forma como fala, consigo perceber se está a dizer a verdade.
Your mom said she'll come again tomorrow.
A sua mãe disse que volta amanhã.
My mom? Don't let her come.
A minha mãe? Não a deixe vir.
I'll tell you the truth.
Vou contar-te a verdade.
You know Wu from our design institute, right?
Conhece o Wu do nosso instituto de design, certo?
A couple of days ago, he quietly came to see me.
Há uns dias, veio ver-me discretamente.
He said if he doesn't get the Head position,
Disse que se não conseguir o cargo de chefe,
his wife will divorce him.
A sua esposa vai divorciar-se dele.
Then what?
E depois?
His family started pulling strings and making calls.
A sua família começou a usar a sua influência e a fazer telefonemas.
His contacts told him
Os contactos dele disseram-lhe isso.
that if they handle senior colleagues like us,
que se lidarem bem com colegas mais experientes como nós,
he'll be fine.
Ele ficará bem.
And then?
E então?
Then Wu said to me,
Então Wu disse-me,
look,
olhar,
after he becomes Head,
depois de ele se tornar chefe,
his salary will rise a level,
O seu salário aumentará um nível,
and the year-end bonus will rise too.
E o bónus de fim de ano também aumentará.
But he said he doesn't want the money. It's all mine.
Mas disse que não quer o dinheiro. É todo meu.
He just wants the title of Head.
Ele só quer o título de Chefe.
I thought that sounded fair.
Achei que isto soava justo.
Why do I need a title for vanity anyway?
Porque preciso de um título por vaidade, afinal?
He does the work, you take the money.
Ele faz o trabalho, você recebe o dinheiro.
Yes, that's the idea.
Sim, é essa a ideia.
Zhang Hao, are you stupid?
Zhang Hao, é estúpido?
If Wu becomes Director Wu, what if he doesn't keep his promise?
E se Wu se tornar o Diretor Wu, o que acontecerá se não cumprir a sua promessa?
What if he makes things hard for you?
E se ele lhe dificultar as coisas?
What if he transfers you
E se ele te transferir?
to a construction site for months on end?
estar meses a fio num estaleiro de obras ?
What will you do then?
O que fará então?
No, that's impossible.
Não, isso é impossível.
I know Wu. He's an honest man.
Conheço o Wu. É um homem honesto.
Honest? He dug you such a big hole.
Sincero? Ele cavou um buraco enorme para ti.
You'll go talk to him tomorrow.
Irá falar com ele amanhã.
Tell him.
Diga-lhe.
You must take part in this competition.
Deve participar nesta competição.
Otherwise, your wife will divorce you too.
Caso contrário, a sua esposa também se divorciará de si.
He won't believe that.
Ele não vai acreditar nisso.
He knows you're pregnant with the second child.
Ele sabe que está grávida do segundo filho.
Who says being pregnant means you can't divorce?
Quem disse que estar grávida significa que não se pode divorciar?
Once I make up my mind,
Assim que me decidir,
even if I were carrying seven little heroes,
mesmo que eu estivesse a transportar sete pequenos heróis,
I'd still divorce you.
Eu ainda me divorciaria de ti.
There's no point in saying things in anger.
Não adianta dizer coisas com raiva.
I'm serious, Zhang Hao.
Estou a falar a sério, Zhang Hao.
Go to Human Resources tomorrow.
Dirija-se ao departamento de Recursos Humanos amanhã.
Submit your application materials.
Envie os seus documentos de candidatura.
The registration has closed.
As inscrições foram encerradas.
It's not a national exam.
Não é um exame nacional.
A day or two late won't matter.
Um atraso de um ou dois dias não fará qualquer diferença.
Forget it, don't go alone.
Esquece, não vás sozinho.
Go find Wu.
Vai encontrar Wu.
Tell him you've changed your mind.
Diga-lhe que mudou de ideias.
Ask him to help you contact HR.
Peça-lhe para o ajudar a entrar em contacto com o RH.
I believe he wouldn't dare refuse.
Creio que ele não ousaria recusar.
If I ask Wu...
Se eu perguntar ao Wu...
No, but then,
Não, mas então,
won't that ruin our working relationship?
Isso não vai prejudicar a nossa relação de trabalho?
Zhang Hao.
Zhang Hao.
So you'd rather ruin your marriage?
Então prefere arruinar o seu casamento?
Or ruin your relationship with a colleague?
Ou arruinar a sua relação com um colega?
With the colleague.
Com o colega.
Then that settles it.
Então, isto resolve tudo.
Sleep now. Be good.
Durma agora. Seja bonzinho(a).
Watch your head.
Cuidado com a cabeça.
Pull up the blanket.
Puxe o cobertor.
Baby.
Bebé.
When you're born, you must be a boy.
Ao nascer, deve ser um rapaz.
Dad doesn't prefer sons over daughters.
O meu pai não tem preferência por filhos homens em detrimento de filhas mulheres.
Dad just wants another teammate.
O meu pai só quer mais um colega de equipa.
What for, to take sides during fights?
Para quê, para tomar partido em quezílias?
To have someone to play football with.
Ter alguém com quem jogar futebol.
Zhidong, your brother-in-law wants to play football.
Zhidong, o seu cunhado quer jogar futebol.
Arrange it.
Organize isso.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Good night.
Boa noite.
You're…
Você é…
You're trying to kill me, aren't you?
Está a tentar matar-me, não é?
Come on, Hao, grab it!
Vamos lá, Hao, apanha-o!
Go for it, come on!
Vai em frente, vamos lá!
Hao, get up!
Hao, levante-se!
Are you faking it?
Está fingindo?
Ow, that hurts!
Ai, que dói!
Get up quickly!
Levante-se depressa!
Can you even handle it?
Consegue lidar com isso?
Of course, I'm great at this.
Claro, sou ótimo nisso.
You could say I'm steady as a rock.
Pode dizer-se que sou firme como uma rocha.
Good, then prove it.
Ótimo, então prove.
Help this old rock up first.
Ajuda esta velha pedra a levantar-se primeiro.
So much effort.
Tanto esforço.
All right.
Tudo bem.
Let's start.
Vamos começar.
Wasn't that it?
Não era isso?
That was just the warm-up.
Isso foi apenas o aquecimento.
Now the real match begins.
Agora começa a verdadeira partida.
Let's split into teams.
Vamos dividir-nos em equipas.
How about we stick to the same side?
Que tal ficarmos do mesmo lado?
- You guys at one side. - No, I need a break.
— Vocês os dois de um lado. — Não, preciso de uma pausa.
- You can form another side later. - I need a rest.
— Pode formar outra equipa mais tarde. — Preciso de descansar.
I need a rest.
Preciso de descansar.
Mingzhu.
Mingzhu.
This is a gift I picked for you in Shanghai.
Este é um presente que escolhi para si em Xangai.
You can wear it as a maternity dress or on holiday.
Pode usá-lo como vestido de grávida ou em férias.
I hope you'll always stay beautiful.
Espero que continue sempre linda.
Jianqi.
Jian Qi.
Look, isn't it nice?
Olha, não é bonito?
Your sister gave it to me.
A sua irmã deu-me.
Block him!
Bloqueie-o!
Don't let him through, he'll take the middle!
Não o deixe passar, ele vai ocupar o meio!
Yes, block him! Don't let him pass!
Sim, bloqueie-o! Não o deixe passar!
He's going through the middle!
Ele está a passar pelo meio!
Hurry, he's going through the middle!
Depressa, ele está a passar pelo meio!
Stop him!
Parem-no!
No, don't let him shoot!
Não, não o deixe disparar!
Where's your dad?
Onde está o seu pai?
Didn't see him.
Não o vi.
Uncle!
Tio!
- Zhixia. - Where's my dad?
- Zhixia. - Onde está o meu pai?
There, look.
Olha só.
Steady as a rock.
Firme como uma rocha.
Go find that rock.
Vá encontrar aquela pedra.
Dad!
Pai!
If no...
Se não...
- Water, please! - Thanks, sweetheart.
— Água, por favor! — Obrigada, querida.
Thanks.
Obrigado.
Why are you sweating so much?
Por que razão está a suar tanto?
Dad's tired.
O papá está cansado.
You look exhausted, old man.
Pareces exausto, velho.
I've been playing football for about three hours.
Estou a jogar futebol há cerca de três horas.
Listen to him brag.
Ouça-o gabar-se.
He only played for ten minutes.
Jogou apenas dez minutos.
And drank two bottles of water.
E bebeu duas garrafas de água.
That's your dad's level of fitness.
Este é o nível de condicionamento físico do seu pai.
Just say what you mean.
Diga simplesmente o que quer dizer.
Nothing. Jiao,
Nada. Jiao,
tell your dad to take care of himself.
Diga ao seu pai para cuidar de si.
After all, we already lost one son-in-law.
Afinal, já perdemos um genro.
Xu Zhi...
Xu Zhi...
Zhidong's right.
Zhidong tem razão.
Jiao, what does your school teach?
Jiao, o que é que a tua escola ensina?
Develop sports to strengthen the people's health.
Desenvolver o desporto para fortalecer a saúde das pessoas.
Good.
Bom.
Give Dad a back massage.
Faça uma massagem nas costas do papá.
You attack, keep going.
Você ataca, continue.
Hit you instead.
Em vez disso, vou bater-te.
Feels good.
É uma sensação boa.
Hit harder.
Bata com mais força.
Referee, someone's hitting me!
Juiz, alguém me está a bater!
That tickles, stop it!
Isso faz cócegas, pare com isso!
You look amazing in that.
Está incrível com essa roupa.
Don't I?
Não é verdade?
I think it's just all right.
Acho que está tudo bem.
It works as pyjamas at home.
Serve como pijama para usar em casa.
Name your price.
Diga o preço.
If I were rich, I'd just give it to you.
Se eu fosse rico, simplesmente dava-to.
Don't be fake about it.
Não seja falso quanto a isso.
Let me see how much it is.
Deixe-me ver quanto custa.
(10,234.00)
(10.234,00)
Fixed it,
Resolvido,
half off then.
Portanto, metade do preço.
Feng Meiqi bought it in Shanghai.
Feng Meiqi comprou em Xangai.
It's a limited edition, one of a kind.
É uma edição limitada, de peça única.
Really.
Mesmo.
But it really suits you.
Mas combina muito consigo.
How about this,
Que tal isto?
I'll be generous and give it to you.
Serei generoso e dar-lho-ei.
Stop pretending to be generous.
Pare de fingir que é generoso.
I'll send you five thousand.
Vou enviar-te cinco mil.
Deal.
Negócio.
Transfer's done.
Transferência concluída.
Then I'll buy gold bars for the baby.
Depois comprarei barras de ouro para o bebé.
Try it on for me.
Experimente para mim.
I try?
Eu tento?
I'm the customer, I paid five thousand.
Eu sou o cliente, paguei cinco mil.
Can't I see how it looks on the seller?
Não posso ver como fica no vendedor?
You can, of course.
Claro que pode.
You paid, you're the boss.
Você pagou, é o chefe.
I'll go change in your room.
Vou trocar-me no seu quarto.
No.
Não.
Just do it here.
Faça-o aqui mesmo.
Put it on right here.
Coloque aqui mesmo.
All right.
Tudo bem.
Your hair.
O seu cabelo.
Okay.
Ok.
Here's your model shot, what do you think?
Aqui está a foto da sua modelo, o que acha?
Looks great.
Ficou ótimo.
Keep it then.
Por isso, fique com ele.
Don't take it off.
Não o retire.
It's yours now.
Agora é seu.
You're giving it to me?
Vai me dar isso?
With our relationship, I'm basically your godmother.
Na nossa relação, sou praticamente sua madrinha.
So, think of it as a red envelope from your godmother.
Por isso, pense nele como um envelope vermelho da sua madrinha.
Besides, it looks better on you.
Além disso, fica-lhe melhor.
Look at me, big chest, tiny waist.
Olha para mim, peito grande, cintura fina.
But everything looks flat in this.
Mas tudo parece sem graça aqui.
It's fine, you were always quite flat.
Está tudo bem, sempre foi bastante plana.
Your belly's even big.
A sua barriga está até grande.
This one's good.
Este é bom.
I want this "Good Fortune" one.
Quero este, o "Good Fortune".
Grandma.
Avó.
Is your special sour plum drink ready yet?
A sua bebida especial de ameixa azeda já está pronta?
Yes, it's ready.
Sim, está pronto.
Come, Jiao, look.
Venha, Jiao, veja.
Look.
Olhar.
See what Grandma made for you.
Veja o que a avó fez por si.
Try it.
Experimente.
Slow down.
Desacelerar.
It's good.
É bom.
Good, isn't it?
Bom, não é?
And the pie, is it nice?
E a tarte, é boa?
It's delicious.
É delicioso.
Better than pizza?
Melhor que pizza?
A hundred times better than pizza.
Cem vezes melhor que a pizza.
Grandma's food is the best.
A comida da avó é a melhor.
Hear that?
Ouviu isso?
My girl always tells the truth.
A minha namorada diz sempre a verdade.
Yes, children never lie.
Sim, as crianças nunca mentem.
I've told you, that pizza you always eat outside.
Já te disse, aquela pizza que comes sempre lá fora.
What's so good about it?
O que tem de tão bom?
All the filling's exposed.
Todo o recheio está exposto.
You hold it and your hands get covered in oil.
Segura o objeto e as suas mãos ficam cobertas de óleo.
How disgusting is that?
Que coisa mais nojenta!
Right?
Certo?
The main thing is you're wasting money.
O principal é que está a desperdiçar dinheiro.
It's brother-in-law's money.
É dinheiro do meu cunhado.
Exactly. If you don't spend his money, it's wasted.
Exatamente. Se não gastar o dinheiro dele, é um desperdício.
Yes, money's useless if you take it to the grave.
Sim, o dinheiro não serve para nada se o levar para o túmulo.
Dad, let me toast you.
Pai, permita-me fazer-lhe um brinde.
You child.
Você, criança.
Come.
Vem.
Come on, Zhixia.
Vamos, Zhixia.
Have a pie.
Coma uma tarte.
Here.
Aqui.
I don't want any. Your cooking's too salty now.
Não quero nenhum. A sua comida está muito salgada agora.
Blame the salt seller, then.
A culpa é então do vendedor de sal.
No, I mean, listen.
Não, quer dizer, ouve.
You haven't even eaten it and you say it's salty?
Nem sequer experimentou e já diz que está salgado?
Didn't you eat the braised beef?
Não comeu a carne assada?
Dad, let me toast you again.
Pai, permita-me fazer-lhe um brinde novamente.
All right.
Tudo bem.
Okay, Zhixia.
Ok, Zhixia.
I'll change.
Eu vou mudar.
I'll change next time, all right, girl?
Eu mudo da próxima vez, está bem, miúda?
Zhixia.
Zhixia.
There's something I wanted to ask you.
Há algo que te queria perguntar.
We'd like you
Gostaríamos que você
to book a hotel for us.
Para reservar um hotel para nós.
Your dad and I were thinking
O seu pai e eu estávamos a pensar
we should invite Bichen's parents out for dinner.
Devíamos convidar os pais do Bichen para jantar.
Xu Zhidong.
Xu Zhidong.
Congratulations.
Parabéns.
Your parents finally remembered you.
Os seus pais finalmente se lembraram de si.
I could cry.
Eu podia chorar.
Oh, stop it, you.
Oh, pare com isso.
How many people? What kind of setup?
Quantas pessoas? Que tipo de configuração?
Do her parents have any dietary restrictions?
Os pais dela têm alguma restrição alimentar?
Not really.
Na verdade.
Just light on oil, salt, and spice.
Use pouco óleo, sal e tempero.
Her mom doesn't eat coriander.
A mãe dela não come coentros.
All right, send me the details in a message.
Certo, envie-me os detalhes por mensagem.
Yes.
Sim.
Yes, listen to your sister.
Sim, ouça a sua irmã.
Just our two families?
Apenas as nossas duas famílias?
Yes, just the two families.
Sim, apenas as duas famílias.
As for the dishes,
Quanto aos pratos,
you can decide, balance it out.
Você pode decidir, encontrar um equilíbrio.
Just follow what he said,
Basta seguir o que ele disse.
what your brother mentioned.
O que o seu irmão referiu.
Right.
Certo.
You all don't worry about it.
Não se preocupem com isso.
I'll pay.
Eu pago.
You said it yourself.
Você mesmo o disse.
Yes, I did.
Sim, fiz.
Mom's money shouldn't go to waste.
O dinheiro da mãe não deve ser desperdiçado.
What's it got to do with you?
O que é que isso tem a ver consigo?
Come on, Dad, let me toast you.
Vá lá, pai, deixe-me fazer um brinde consigo.
Then I'll book a big feast.
Assim, vou reservar um banquete enorme.
Go ahead and book it.
Pode reservar sem hesitar.
They've raised Bichen so well.
Criaram o Bichen muito bem.
Even if we served dragon meat, it wouldn't be enough.
Mesmo que servíssemos carne de dragão, não seria suficiente.
Zhixia.
Zhixia.
Just book it at Lijun Hotel.
Basta fazer a reserva no Hotel Lijun.
What Lijun?
Que Lijun?
Let's just go with Nanxi Hotel.
Vamos escolher o Hotel Nanxi.
Their staff have sales targets to meet.
Os seus colaboradores têm metas de vendas a cumprir.
We might as well help Shen Mingzhu out a bit.
Já que aqui estamos, podemos dar uma ajudinha ao Shen Mingzhu.
Good.
Bom.
That's a great idea.
Essa é uma ótima ideia.
This way, Mingzhu
Por aqui, Mingzhu
can join us for dinner too.
Também pode juntar-se a nós para o jantar.
That's not possible.
Isso não é possível.
This matter shouldn't be rushed.
Não se deve apressar este assunto.
Why not?
Porque não?
Right.
Certo.
She's still working. She won't have time to eat.
Ela ainda está a trabalhar. Ela não terá tempo para comer.
♪The world is noisy♪
♪O mundo é barulhento♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪Ao virar-me, a vista já está distante♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪Uma vez não sabia o que fazer♪
♪What to hold quietly♪
♪O que guardar em silêncio♪
♪Like a silent care♪
♪Como uma preocupação silenciosa♪
♪Seasons pass by♪
♪As estações do ano passam♪
♪Time ticks away♪
♪O tempo está a passar♪
♪Seems like I understand a little♪
♪Parece que percebi um pouco♪
♪And also let go of some things♪
♪E deixe também algumas coisas para trás♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪Todos os sabores agridoce são a essência da juventude♪
♪A long letter is written down♪
♪Uma longa carta foi escrita♪
♪Gently spreading love♪
♪Espalhando amor suavemente♪
♪To all the forks in fate♪
♪A todas as bifurcações do destino♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪Aproveitar cada momento que merece ser amado♪